# 미션 - 숫자 야구 게임

## 🚀 기능 요구사항
- 이 게임은 프로그램이 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 정하고 이를 플레이어가 맞추는 게임이다.
- 정답을 맞추기 위해 3자리수를 입력하고 힌트를 받는다.
- 힌트는 야구용어인 볼과 스트라이크로 받는데, 같은 자리에 같은 숫자가 있는 경우를 `스트라이크`, 다른 자리에 숫자가 있는 경우를 `볼`로 정한다.
- 같은 숫자가 하나도 없는 경우 힌트로 `낫싱`을 받는다.
  - 예시) 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우: 1스트라이크, 456을 제시한 경우: 1볼 1스트라이크, 789를 제시한 경우: 낫싱
- 3자리 숫자가 정답과 같은 경우 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
- 아래의 프로그래밍 실행 결과 예시와 동일하게 입력과 출력이 이루어져야 한다.

<br>

## ✍🏻 입출력 요구사항
### ⌨️ 입력
- 3자리의 수
- 게임이 끝난 경우 재시작/종료를 구분하는 1과 2 중 하나의 수

### 🖥 출력
- 입력한 수에 대한 결과를 볼, 스트라이크 갯수로 표시
```
1볼 1스트라이크
```
- 하나도 없는 경우
```
Nothing
```
- 3개의 숫자를 모두 맞힐 경우
```
3 Strike
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
```

### 💻 프로그래밍 실행 결과 예시
```
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 145
1볼
숫자를 입력해주세요 : 671
2볼
숫자를 입력해주세요 : 216
1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼 1스트라이크
…
```

<br>

## 🎱 프로그래밍 요구사항
- Swift 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 기본적으로 [Google Swift Style Guide](https://google.github.io/swift/)을 원칙으로 한다.
  - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- System.exit 메소드를 사용하지 않는다.
- 비정상적 입력에 대해서는 Exception을 발생시킨다.

## 🥕클래스 및 메소드 도출
1.  Computer
    - 난수 발생 함수 
        - 범위는 1에서 9 이어야 한다.
        - 중복되지 않아야 한다.
    - 값을 판단하는 함수
        - 같은 수, 같은 자리 : 스트라이크
            - ex) 3 스트라이크 : 게임 종료
        - 같은 수, 다른 자리 : 볼
        - 같은 수가 전혀 없음 : 낫싱
2. Player
    - 예측값 입력 함수
        - 타입: 숫자가 아닐 경우
        - 자릿수: 세 자리 숫자가 아닐 경우
        - 범위: 0을 입력한 경우
        - 중복: 중복된 수를 입력한 경우 
    - 게임 종료 여부 입력 함수
        - 재진행 : 1
        - 게임 종료 : 2
3. Result
    - 볼 갯수를 저장하는 변수
    - 스트라이크 갯수를 저장하는 변수
    - 점수를 출력하는 함수
    
4. Error 
    - notNumber
    - wrongDigit
    - wrongRange
    - duplication
    
5. Game
-   초기화
    - 컴퓨터 객체와 플레이어 객체 생성
- 게임 진행
    - 난수 생성
    - 사용자 예측값 입력
    - 비교
    - 3 스트라이크가 될때까지 반복
    - 게임 재진행 여부
- 게임 재진행 여부
    - 게임 재진행 여부 입력
    - replay : 다시시작
    - exitGame : 완전 종료
    
## 🎲 기능 구현 순서

1. 규칙에 맞추어 난수를 생성한다.
    - 숫자의 범위는 1~ 9 이어야 한다.
    - 중복되지 않아야 한다.
2. 사용자로 부터 예측값을 받는다.
    - 예외처리
        - 타입: 숫자가 아닐 경우, 입력이 없는 경우 포함
        - 자릿수: 세 자리 숫자가 아닐 경우
        - 범위: 0을 입력한 경우
        - 중복: 중복된 수를 입력한 경우
3. 난수와 예측값을 비교한다.
4. 게임 과정에 맞게 구현한다.
    - 정답을 맞출 때 까지 2, 3번을 반복 진행한다.
    - 정답을 맞추면 재진행 여부를 묻는다.
    - 재진행 여부에 따라 재시작을 하거나 게임을 종료시킨다.
